1-Quem inventou o sistema de controle de versão Git e por quê?
2-Quem atualmente é o dono do Github e por quê?
3-Existe outra maneira, além do terminal, de trabalhar com o Github?

1-Linus Torvalds desenvolveu o Git após ter ficado insatisfeito com uma mudança de licença de utilização do BitKeeper, o sistema de controle de versão que era utilizado por ele e pela equipe que desenvolvia o Linux.
2-A Microsoft atualmente é dona do Github. A empresa possui uma postura favorável ao código aberto/open source.
3-Existe interfaces com o Github desktop e a integração com plataformas de desenvolvimento de código como o Visual Studio Code.