 I) Quem inventou o sistema de controle de versão Git e por quê?

R: Ele foi criado por Linus Torvalds, que é mais conhecido por outra criação sua, o Linux. 
Linus desenvolveu o Git após ter ficado insatisfeito com uma mudança de licença de utilização do BitKeeper, 
o sistema de controle de versão que era utilizado por ele e pela equipe que desenvolvia o Linux.

II)Quem atualmente é o dono do Github e por quê?

R: Slogan: Social Code Hosting / Proprietário(s): Microsoft, fortalecer o comprometimento com a liberdade do desenvolvedor, abertura e inovação.

III)Existe outra maneira, além do terminal, de trabalhar com o Github?

R: Sim a versão do git hub para desktop.