1. Quem inventou o sistema de controle de versão Git e por quê?

O Git é um projeto de código aberto e com manutenção ativa desenvolvido em 2005 por Linus Torvalds, o famoso criador do kernel do sistema operacional Linux.
Git é um sistema de controle de versão de arquivos. Através deles podemos desenvolver projetos na qual diversas pessoas podem contribuir simultaneamente no mesmo, editando e criando novos arquivos e permitindo que os mesmos possam existir sem o risco de suas alterações serem sobrescritas.

2.Quem atualmente é o dono do Github e por quê?

Em 4 de junho de 2018, a Microsoft anunciou que havia chegado a um acordo para adquirir o GitHub por US $ 7,5 bilhões. A compra foi encerrada em 26 de outubro de 2018.
Satya Nadella, diretor executivo da Microsoft, reafirma a nova postura da Microsoft frente ao código aberto, dizendo: "A Microsoft é uma empresa que desenvolve em primeiro plano e, ao unir forças com o GitHub, fortalecemos nosso compromisso com a liberdade, a abertura e a inovação dos desenvolvedores. Reconhecemos  responsabilidade da comunidade que assumimos com este acordo e faremos o nosso melhor trabalho para capacitar cada desenvolvedor a construir, inovar e resolver os desafios mais prementes do mundo."

3. Existe outra maneira, além do terminal, de trabalhar com o Github?

Existem várias GUI (Graphical User Interface) que fornecem uma alternativa mais amigável ao usuário.
Alguns exemplos são QGIT, GITG e Git Force.
