1. Quem inventou o sistema de controle de versão Git e por quê?

2. Quem atualmente é o dono do Github e por quê?

3.Existe outra maneira, além do terminal, de trabalhar com o Github?

Respostas:

1. Linus Torvalds o criador do Linux, foi quem criou o Git, Linus desenvolveu o Git depois de uma mudança de licença de utilização do BitKeeper, que é outro sistema de versionamento que era utilizado pela equipe de desenvolvimento do Linux.

2. Atualmente a empresa proprietária do Github é a Microsoft, porque foi comprado.

3. Existe outras maneiras de trabalhar com o Github, pelo VScode é uma delas.