1. Quem inventou o sistema de controle de versão Git e por quê?

2. Quem atualmente é o dono do Github e por quê?

3.Existe outra maneira, além do terminal, de trabalhar com o Github?


Respostas:

1- Linus Torvalds desenvolveu o Git após ter ficado insatisfeito com uma mudança de licença de utilização do BitKeeper, o sistema de controle de versão que era utilizado por ele e pela equipe que desenvolvia o Linux.

2- A Microsoft atualmente é dona do Github. A aquisição reforça a estratégia da empresa de software no mercado de computação em nuvem.

3- Sim, existem interfaces visuais, e também há possibilidade de integração com IDEs como o Visual Studio Code.